La Honorable Cámara de Diputados de la Nación Argentina aprobó por unanimidad
la nueva Ley de Trasplante de Órganos y Tejidos. #Ley27447

Con esta modificación, se facilitan los procesos de donación en los hospitales,
quedan explicitados todos los derechos de donantes y receptores, se establece
un régimen de capacitación permanente y se simplifican y optimizan los procesos
que requieren intervención judicial, entre otros puntos destacados.
image t1 t2 t3 t4 t5 en carrousel
-----------------------
Nos invitaron a participar en “CHARLAS DE COACHING Y CAFÉ”, del jueves 28/07/2022
Estaremos junto a la Lic. Liliana Pierini, coordinadora del área psicosocial del Instituto del trasplante.
Compartiremos las actividades que se desarrollan en la Asociación, como es el espacio de Aislamiento en Compañía, programa para las personas trasplantadas y en lista de espera.
https://youtu.be/gwJpfY7Umfo Entrevista a Claudia Mosler y Liliana Pierini en Charlas de Coaching y Cafe
image t6 t7
----------------------
Ayer 5 de septiembre de 2022 pudimos participar del webinar del Paier, en su cierre del curso donde todos los participantes tuvieron la oportunidad de conocer en primera persona la IRC y como se vive, muchas gracias al @doctos por permitirnos ser parte de esta experiencia.
#prevenciondelaenfermedadrenal
@msalnacion
@sat.argentina
@incucaioficial
#paier
image t8 a t13
-------------------------------------
Para poder honrar esos gestos de AMOR de nuestros donantes, debemos acceder a nuestros derechos....
Conocen  los Derechos de las Personas Trasplantadas y en lista de espera?
Para nosotros es importante que toda la sociedad se involucre con las problemáticas de nuestra comunidad, por ello le compartimos los alcances mas significativos de nuestra Ley 26.928 de Protección Integral de las Personas Trasplantadas y en lista de Espera.
 Les compartimos los flyers de la credencial otorgada por el INCUCAI o cada una de las regionales pertenecientes a cada provincia, que nos hacer beneficiarios de los derechos que otorga dicha Ley.
@incucaioficial
@sat.argentina
#donacionpediatrica
#DonarEsDarVida
image t14 a t15
PDF source https://bancos.salud.gob.ar/recurso/sistema-de-proteccion-para-personas-trasplantadas-y-en-lista-de-espera
----------------------------------------------------
De la Donación al Trasplante
¿Toda persona fallecida puede ser donante? La utilización de un órgano para trasplante, ocurre en las terapias Intensivas y después de certificar la muerte bajo criterios neurológicos y que se haya mantenido condiciones de oxigenación y aporte sanguíneo adecuado hasta el momento de la ablación por parte de los equipos de procuración.
Y según la Ley de Trasplantes de Órganos 27447, toda persona mayor de edad es donante excepto que halla registrado la negativa en vida, en el caso de los menores de edad la decisión esta a cargo de los Padres o tutores del menos
@incucaioficial
@sat.argentina
#donacionpediatrica
#DonarEsDarVida
image t16
--------------------------------------
Badmington CABA 
Image t17
-----------------
Sólo las personas que fallecen en la terapia intensiva de un hospital  pueden donar órganos, ya que allí existen los medios necesarios para la preservación y posterior trasplante  En el caso de los tejidos no es necesario que la muerte se produzca en una terapia intensiva.
Por estas condiciones, la posibilidad de ser efectivamente donante de órganos se da en  de cada  fallecimientos. Las normas actuales priorizan la oportunidad de acceder a un trasplante a las niñas, niños y adolescentes inscriptos en lista de espera  Sólo la donación permite que quienes esperan tengan una nueva oportunidad.
#DonarEsDarVida 
-----------------------------
Cómo cuidar los riñones
PDF 
source : https://bancos.salud.gob.ar/recurso/como-cuidar-los-rinones-1
 
-------------------------------------------
preguntas frecuentes sobre donación y transplantes
PDF
source
https://bancos.salud.gob.ar/recurso/donar-esta-bien-preguntas-frecuentes-sobre-donacion-y-trasplante
-------------------------------------------------------

https://www.instagram.com/reel/CeMC_JnjUzg/?utm_source=ig_web_copy_link

Desde el Programa de Badminton para Trasplantadas, queremos estar presente este 30 de Mayo,
 Día Nacional de la Donación de Órganos, honrando ese gesto de AMOR de nuestros donantes, 
 mostrando la calidad de vida a través del deporte.
Muchas gracias @deportes y @badminton.caba por hacer posible contar con este espacio
#masdonantes
#mastrasplantes
#masvida
@sat.argentina
@incucaioficial
